# amo-moysklad

## ТЗ

### В чем задача

Необходимо сделать двустороннюю интеграцию AmoCRM и МойСклад при помощи API: 

1. При переведении менеджером сделки в Амо до этапа "Заказано" в МоемСкладе должен формароваться Заказ Покупателя с данными из АмоCRM.
2. При изменении статуса Заказа Покупателя в Моем Складе, информация об этом должна уходить в Сделку в Амо и там должно изменяться соответсвующее поле.
3. При создании отгрузки в МоемСкладе по Заказу, соответствующая сделка в АмоЦРМ должна тоже менять свой статус.
4. При создании Входящего Платежа к Заказу в Моем Складе, соответствующая сделка в Амо также должна сменить свой статус.

Интеграция будет использоваться на двух проектах: МГ и НЛ. Интеграция должна быть универсальна, данные о полях сделок, статусах и пр. будут находиться в конфигурационных файлах.

Для всего этого требуется написать 4 скрипта.

### 1. 

Первый скрипт должен получать данные о сделке из Амо и на их основе создавать Заказ Покупателя в МойСклад.

Скрипт должен срабатывать при переводе сделки в статус "Заказано". Он будет вызываться вебхуком. В момент вебхука скрипт получит данные о сделке. Формат и состав данных, получаемый от вебхука, описан в документации Амо: https://www.amocrm.ru/developers/content/crm_platform/webhooks-format

Сам вебхук настраивать не надо, нужно только разместить скрипт на домене проекта в файл *amo_ms_export-order.php*

Из полученного массива данных необходимо выделить следующие данные:

1. Общие для обоих проектов данные - ссылка на сделку Амо и бюджет сделки.
2. Поля, которые различаются в разных проектах. Эти поля, их id и соответсвующие сущности и поля в МоейСкладе прописаны в конфигурацинном файле *filelds.csv*. Образец конфиг файла для МГ проекта лежит в репозитории.
3. Массив товаров сделки. Для товаров используется список Товары, элементы этого списка прикреплены к Сделке.

Чтобы получить товары сделке, нужно обратиться к объекту _embedded, который содержит массив catalog_elements, у объекта массива есть свойство sku, которое равно артикулу товара. Подробнее о списках сделки тут - [Получение сделки по ID](https://www.amocrm.ru/developers/content/crm_platform/leads-api#lead-detail)

Перед созданием заказа в МойСклад все товары необходимо расценить, исходя из общего бюджета сделки, согласно пропорциям по прайс-листу. Сделать это можно следующим образом:

После активации скрипта, согласно массиву товаров, а конкретно, артикулу товара, необходимо обратиться по API в МойСклад [Поиск сущности по их текстовым строкам](https://dev.moysklad.ru/doc/api/remap/1.2/workbook/#workbook-fil-traciq-listanie-poisk-i-sortirowka-poisk) и найти цены каждого товара из массива в прайслисте. Предполагается, что прайслист для этого будет использоваться один, id его находится в файле *pricelist*. После чего, согласно бюджету сделки, а так же прайсовым ценам на товары, необходимо рассчитать реальные цены, за которые был продан товар, по следующей формуле:

(цена товара 1) = (прайсовая цена товара 1) * (бюджет сделки - прайсовая цена доставки, если она есть в сделке) / (сумма прайсовых цен всех товаров из сделки)

Пример

Заказ А

>Состав заказа из АМО:
>Кофта 3 шт.
>Штаны 3 шт.
>Доставка
>Бюджет 13000 рублей

>Смотрим прайс...
>Кофта по прайсу стоит 3000 рублей
>Штаны по прайсу стоит 2000 рублей
>Доставка 1000 рублей
>Сумма по прайсу 3000 * 3 + 2000 * 3 = 15000 рублей

>Получается, для каждого товара расчитываем цену:
>Цена кофты = 3000 * 13000-1000 / 15000 = 2400 рублей
>Цена штанов = 2000 * 13000-1000 / 15000 = 1600 рублей

**!** Возможно, что в AmoCRM бюджет измеряется в рублях, а в МоемСкладе - в копейках. Нужно тестировать, сверять.

После получения цен на товары, создать новый заказ в МоемСкладе по API [Пример создания заказа с дополнительными полями](https://dev.moysklad.ru/doc/api/remap/1.2/documents/#dokumenty-zakaz-pokupatelq-sozdat-zakaz-pokupatelq), произведя поиск по каталогу по артикулу товара, и заполнив по каждому товару цену, рассчитанную на прошлом этапе.
Так же в заказ нужно добавить данные, забранные из сделки, согласно конфигурационному файлу.
Заказ оформляется на розничного покупателя.
Статус у Заказа Покупателя при создании указывать - "Новый"

Если способ оплаты в сделке выбран как предоплатный (список и id этих значений - в конфиг файле), то помимо Заказа Покупателя, нужно создавать еще и Входящий Платеж, привязанный к этому заказу, на сумму, равную бюджету.

>По примеру выше в МоемСкладе сформируется заказ:
Кофта 2400 руб. * 3 шт. = 7200 руб.
Штаны 1600 руб. * 3 шт. = 4800 руб.
Доставка 1000 руб. * 1 шт. = 1000 руб.
Итого 13000 рублей.

### 2.

Второй скрипт должен отправлять информацию об отгруженном товаре из МоегоСклада обратно в Амо. 
Скрипт вызывается вебхуком МоегоСкалад, получает из Заказа Покупателя данные о заказе, в том числе ссылку на сделку в Амо. Он должен по API в соответствующей сделке поменять поле "Обработан" (id в конфиг файле) на "да".
Срабатывать должен при изменении статуса Заказа Покупателя на "обработан". В корень проекта положить в файл *amo_ms_order-processed.php*, вебхук МойСклад будет его вызывать.

### 3.

Третий скрипт будет вызываться при создании Отгрузки в МойСклад. Он должен получить ссылку на сделку в Амо из Заказа из связанных документов с отгрузками, и в соответствующей сделке установить поле "Трек-номер" в соответствии с полем "Трек-номер" в Заказе покупателя (соответсвия полей в конфиг файле), а статус у сделки Амо поменять в зависимости от изначальной воронки сделки и от значения кастомного поля. Зависимости статуса от воронки и от полей прописны в файле statuses.scv.
Скрипт положить в файл *amo_ms_order-sent.php*

### 4.
Четвертый скрипт нужен, для перевода сделок в успех, по которым вручную в МоемСкладе создан входящий платеж.
Он будет срабатывать по вебхуку при создании Входящего Платежа в МоемСкладе. Он должен получить ссылку на сделку в Амо из Заказа из связанных документов, и в соответствующую сделку перевести в статус "Успешно реализовано". 

## Полезные ссылки

* [Документация МойСклад](https://dev.moysklad.ru/)
* [GET запрос по которому можно получить даные по доп.полям заказа покупателя](https://online.moysklad.ru/api/remap/1.2/entity/customerorder/metadata/attributes)
* [GET запрос по которому можно получить даные по доп.полям отгрузок](https://online.moysklad.ru/api/remap/1.2/entity/demand/metadata/attributes)

* [Информация о дополнительных полях](https://dev.moysklad.ru/doc/api/remap/1.2/workbook/#workbook-rabota-s-dopolnitel-nymi-polqmi-cherez-json-api)
